---
author: Wu
title: Use Linux as your Main OS
---

## 进一步了解Linux

::: warning 你已经被警告过了
在初入Linux中，我们只是单纯提及了几种不同的发行版，除了Arch之外几乎全部的发行版都拥有图形化的安装界面以及高自定义化的磁盘分区工具。

除非是由于特殊的原因，我们不推荐纯命令行安装的ArchLinux，Gentoo以及一系列并不是用于日常使用的Linux发行版。

如果需要更新的kernel，可以直接使用ubuntu。Canonical官方有维护一个ppa源，可以直接安装经过简单调整的主线内核。

再次提醒：如果没有应对电脑随时歇菜的能力以及勇气，请不要尝试Archlinux。
:::

## 为什么要使用Linux

目前世界上只有三类操作系统：Windows，MacOS（Unix），Linux。Windows办公以及娱乐上确实相当优秀，但是配置大多数开发环境时异常痛苦。MacOS虽然没有这样的问题，但是由于其封闭的特点，一旦出现一些问题之后很难自行修复。而Linux，作为目前信息时代最坚实的基石之一，是相关专业，相关领域乃至所有行业需要使用高性能计算时需要接触到的操作系统。尽早接触它也能够给你带来更大的优势。

Linux的全名为GNU/Linux，是GNU（软件），以及Linux（底层）的有机结合。它秉承了自由软件运动的目标：每一个电脑用户都有完全掌握自己电脑上运行的软件的权利。

作为看着中国互联网发展的一代，我们都经历过恶意软件横行，流氓软件肆意生长，垃圾公司恶意投毒的过去和现在。完全闭源的软件就如同一个黑盒，你很难知晓爱运行过程中它究竟收集了多少使用信息以及隐私数据，为了更好地保护自己，我们强烈建议你使用开源的替代品。

当然，这并不意味着我们需要完全放弃专有的闭源软件，这会导致将绝大多数用户拒之门外，人为抬高了门槛。

## 为什么选择ArchLinux

Archlinux有着极其庞大的社区以及强大的维护团队，能够最快速度提供最新的软件包支持，还有AUR社区提供的各类PKGBUILD包，能够提供足够的灵活性。

虽然Archlinux的安装过程相当复杂，需要完全通过tty界面进行，但是完整经历一遍安装的流程将会使你对于Linux有着更加深入的了解。

!! 我都说了我不是在传教 !!

:::info

对于稳定性有极高要求的场景且使用硬件并非很新时，可以考虑使用FreeBSD等。

BSD的社区有提供非常完善的教程，中英双语都有，但请忽略中文内容第19章节的全文。

不要用NixOS，会成为Nix被害者。

:::

### 安装前的准备工作

1. 启动盘的制作过程我们已经在[初入Linux](%E5%88%9D%E5%85%A5Linux.md)中提及了，就不在此赘述。

2. 网络环境的保障
由于Archlinux的启动盘并不包含中文字符集，Linux的tty界面也不支持中文字符的显示，所以在要使用Wi-Fi来安装Archlinux之前需要将你常用的Wi-Fi的SSID名称变更为纯英文字符和数字的组合。如果你使用的是有线连接请确保不需要认证就能连接互联网

- 进入设备的BIOS界面，将制作好的启动盘设置为第一个启动项。

- 设备启动之后，我们应当选择从RAM运行Arch Linux， 并在成功启动之后等待1～2min，取走启动盘。

- 在开始所有的安装过程之前，应当首先禁用arch Linux自带的reflector服务。Reflector.service被设置为默认启动，在能够连接互联网的情况下会主动更新Arch Linux的镜像源地址文件。

```shell
systelctl disable --now reflector.service
```

- 