# 入门Linux

## 1.了解Linux

​    Linux系统是计算机技术学习过程中的宝库。

​Linux的基本介绍：[Linux - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/zh/Linux)

​这里有一个网站能够让你几乎0成本的尝试和学习Linux的基本操作：[Linux教程 | idev365](https://www.idev365.com/linux/)

​如果你希望了解更多有关Linux的知识，那么就要学会准备Linux环境。

## 2.准备Linux环境

​有四种不同的使用Linux的方法：

1. Linux虚拟机

> 如今我们已经不推荐在Windows上使用VMware等虚拟机软件，微软开发的Hyper-V虚拟化框架已经很好地兼容了绝大多数主流的操作系统，如果你希望与NTFS的主文件区域进行深层次的整合，那么Windows Subsystem for Linux也会是一个更好的选择。
> 通过Hyper-V我们可以直接使用接近原生体验的Linux系统，除了某些时候，你需要一张显卡，真的真的很需要的时候。
> 然而，炼丹炉可以找别人去借，为什么一定要用自己的小锅做炼丹炉呢。
> ::: details 论如何白嫖
> 还在咕咕咕呢
> :::

2. 安装Windows/Linux双系统

​双系统的优点和缺点正好是虚拟机反过来：双系统你将需要分配更多的空间给Linux；虽然ubuntu20.04LTS已经能够图像化且安全地自动挂Windows盘，但当有些事必须要在Windows上完成时，你不得不重启进入Windows完成工作再重启进入Ubuntu;原生系统带来了流畅的操作体验和更强大的性能。

​Win/Linux双系统教程：如果你只是希望使用Linux作为编译机或者借用其高效的开发环境配置能力，那我建议你，老老实实用虚拟机，不要使用一个物理机来安装Linux系统。
::: warning 如果你真的是一位==geeker==或者需要一系列的硬件功能 ~~比如syf同志盗取用户密码~~ ，请继续看下去

1. 安装Windows，并且为Linux留下足够的空间，或者准备第二块物理盘。
   都已经说是双系统了，为什么不先安装Windows呢（待会儿告诉你原因）
2. 配置好你的Windows，下载启动盘刷写工具[Rufus](https://rufus.ie/zh/)。
   Windows怎么配置应该不用我们说了，准备一块16GB的U盘，确保容量足够，不会出现刷写失败的情况。同时，我们强烈建议不要使用任何淘宝低价购买的大容量U盘，其往往是通过某些技术实现的低质量U盘。
3. 挑选一个你喜欢的Linux发行版本，请不要按照网上的其他任何建议。
   - 如果你的电脑是新上市的或是比较小众的，建议选择Arch系，其更新速度相当快的Kernel可以保证对于硬件有足够快的兼容性，同时，社区也会为有手的，愿意Debug的用户提供力所能及的帮助 ~~前提是要有手~~
   - 如果你电脑上的硬件并不是很新，可以使用基于LTS内核的Debian系列。
   - 如果不喜欢Arch过快的更新速度或者没有能力或时间手动Debug的用户，Fedora也会是一个不错的选择。
   - 如果你刚好还在从事科研相关的计算或是需要一系列的科学专业工具，又没有精力配置相关的开发环境。那么，openSUSE也许能够帮助到你。
4. 安装
   - 除了Arch以及gentoo以外几乎都不需要你使用命令行来安装，你可以直接使用现成的图形化界面完成安装。
   - Linux中可以在不同的目录下使用不同的硬盘分区，一般性我们推荐将"/"与"/home"设置为两个不同的分区，具体操作流程如下：
      1. 将硬盘分为三个分区，大小设置为"100MiB"、"100～160GiB"、"剩余全部空间"
      2. 100MB的用作EFI分区，也就是防止启动引导文件的分区，一般性系统会自动帮你划分好这个区域，如果你是Windows用户的话一般性已经有这个分区了。一台电脑上只需要一个EFI分区，无论在哪块硬盘都不会影响系统的启动，多个分区也不会影响就是了。
      3. 100～160GiB挂载在"/"上即可，这一部分主要用于存放安装的软件以及一些运行时产生的缓存数据。
      4. 然后将最大的分区挂载在/home上面，这里面将会是你个人用户全部的数据存放位置，包含许多使用的软件需要的配置文件都会在这个分区上存放。
   ::: details 这样分区的原因
      1. 首先我们需要明确Linux系统是一个基于"文件"的结构，所有属于系统的组件都是位于"/"目录下的。
      2. /home目录是用来存放除了root用户以外的全部用户相关文件的位置，与系统组件的关系不大。
      3. 一旦系统出现问题，需要重装时，只需要格式化"/"对应的分区即可，/home区域的文件仍然可以保留，用户设置不会被清除。
   :::
5. 日常使用
   - 请参考进阶Linux指南。 

### KVM多系统



#### 通过华为云、百度paddle等云服务尝试Linux

​	   