#  碎屏自救指南
本文参照作者亲身经历而写，伤外伤内、由轻到重、有框无框、USB调试、OTG连接、翻车的成功的、送修的自修的，我全都干过，如有雷同，祝你好运。 

## 开篇忠告
- 新机到手后，第一时间打开usb调试，并对常用设备授权。这能保证日后顺利救机，解燃眉之急
- 未过保的机子谨慎拆机，保守手段抢救即可
- 无论损伤程度如何，想自己换屏，个人推荐买无框总成，工作量和上手难度都更友好
- 不要自己换外屏；无论有框无框，换总成前，先测屏
 
## 目录  
1. 碎屏的不同程度以及对应的抢救措施
2. USB调试的一般开启方法
3. 完美的方案&永远的保险：电脑投屏
4. 退而求其次：OTG连接与投屏
5. 绝境挣扎：0.1帧投屏大法  
5.5 “万能”的群友：借个总成开usb调试
6. 终极手段：拆机，换总成  


## 1 碎屏的不同程度以及对应的抢救措施
从损伤性质上，分为碎外屏和碎内屏。  
从影响程度上，分为轻微影响查看或操作、严重影响查看或操作、几乎不能查看或操作。  

碎外屏你可以理解为就是碎了点玻璃，此时你的内屏安然无恙，显示正常，没有漏液、黑线、花屏等情况。相应的，这属于轻微影响查看或操作的程度。首先建议你 ***打开USB调试并准备好电脑投屏*** ，以防不测；然后思考一下，你是要凑合用着，还是彻底解决这个问题？如果是后者， ***请送专业店铺维修*** 。  
非常讽刺的是，碎外屏作为最低程度的损伤，换外屏却是上手门槛最高的维修方式。内外屏剥离、粘合、除泡，这些步骤工具门槛高，技巧性强，一不小心伤了内屏，马上被打入下一梯队。 ***一个总成的价格一定是比一次维修费高的*** ，如果非要自己修，可以参考文末更换总成，同时拆下来的总成如果内屏依旧完好，可以试着问问店家愿不愿意回收。  

如果已经伤到了内屏，就按影响程度来讨论：
- 轻微影响查看或使用时，请第一时间参考第三节准备 ***电脑投屏*** ，漏液等情况会随着使用加重，需早做打算
- 严重影响查看或使用时，首先尝试 ***电脑投屏*** ，如果关键操作步骤受到影响，请尝试 ***OTG连接*** 
- 几乎不能查看时，请尝试 ***OTG投屏*** 或者 ***0.1帧投屏大法*** 
- 几乎不能操作时，请尝试 ***OTG连接*** 
- 当你在现有的条件下万策尽时，请尝试 ***借一个屏幕总成*** 并实现电脑投屏 
- 什么都救不了这破屏幕，***你先别急***，短时间内是修不好了，请参考文末 ***更换总成*** 或者 ***送专业店铺维修***  

> 作者经历了 ***几乎不能查看*** 且 ***几乎不能操作*** 且 ***关键步骤被阻挡*** 的情况

## 2 USB调试的一般开启方法
- 打开手机“设置”
- 打开“关于本机”
- 打开“版本信息”（不是Android版本）
- 连续点击“版本号”7次（进入开发者模式）
- 返回“设置”根目录，打开“系统设置”
- 打开“开发者选项”
- 找到“USB调试”并启用  
> 打开USB调试后，还需要进行设备授权，用数据线连接手机与电脑，并使用“投屏控制器”的“检测设备”功能后，手机会收到授权请求，勾选“总是授权”并同意，今后就可以直接投屏了。   
~~我当时整个屏幕大概有三分之一的面积完全不能操作，而且在三点钟方向，这刚好把“同意”按钮覆盖了……~~   
>  
> 魅族手机似乎有额外的开启调试方式，大致是让你通讯录中的联系人编辑一条指定格式的短信发给你。 

## 3 完美的方案&永远的保险：电脑投屏  

> 唯一的阻碍：usb调试&授权  
推荐工具：投屏控制器by晨钟酱  
晨钟软件官网：https://www.jamcz.com  
投屏控制器介绍视频：[拯救你碎屏手机的投屏控制神器：Scrcpy](https://www.bilibili.com/video/BV1pU4y1b7kE/)

除少数情况需要自行安装ADB驱动，该工具基本上开箱即用，能查看能控制，有一定延迟，但不影响收发消息、验证登录等关键操作，确保火线救机，这也是遇到碎屏时永远的第一选择。阻碍电脑投屏的主要问题是碎屏后操作受限，无法开启USB调试并授权。

## 4 退而求其次：OTG连接与投屏
- 打开手机“设置”
- 打开“系统设置”
- 打开“OTG连接”  
> 首先，你需要准备或借到OTG转接线，比如一个Type-C拓展坞，以及鼠标（用于操作）、独立屏幕（用于投屏）  
打开OTG连接功能比打开USB调试简单的多，但是不是所有的设备都支持OTG投屏，此方法对工具的要求也更高  
请核实你手上的各项设备是否支持OTG功能  

一切顺利的话，你就可以对着屏幕用鼠标操作手机了。如果未严重影响查看的话，只用鼠标也可以。  
不过OTG方法和USB调试似乎是冲突的，你可以通过OTG打开USB调试选项，但是不能同意授权。

## 5 绝境挣扎：0.1帧投屏大法  
> 屏幕碎的稀里哗啦，心态炸得七七八八，火线救机最后一计……  

现在的手机通常都有 ***“音量-”+“开机”*** 组合键截屏的功能；手机用数据线连接电脑之后，一般会在屏幕底部弹框询问：选择“文件传输模式”、“图片传输模式”或“仅充电”，前两个任意一个选项下，都能找到本机的截图路径；在 ***能进行一定操作*** 、 ***完全无法查看*** 的情况下，可以尝试使用 0.1帧投屏大法，开启USB调试并完成授权，转 ***电脑投屏*** 方案。

## 5.5 “万能”的群友：借个总成开usb调试
> 从本行开始，解决方案均需拆机，未过保者慎用。  

盲摸的痛苦而漫长的，而且还有可能在关键步骤受阻。~~比如我~~  
在非常小概率的情况下，你借到了屏幕总成——要么是某大佬的存货，要么是某备用机上现拆的。总成的接口一般是通用的，参考第六节步骤把总成接口替换掉，然后完成 ***开启usb调试与授权*** 的主线任务，转 ***电脑投屏*** 方案。

## 6 终极手段：拆机，换总成

> 此步请三思，究竟是送修还是自修。  
> 对自己动手能力有自信的，或者有合适的人帮忙的，还是推荐自修，实惠。  
> 再次提醒，拿到总成 ***先测试！！！*** 测试方法就是不安装，只接线，看显示和触控是否正常。

### 工具准备
- 自备热风机（普通吹风机也可以）
- 镊子（有的店家可能不送）
- 螺丝刀（买总成送）
- 热塑胶（买总成送）
- 吸盘（买总成送）
- 撬片（买总成送，指甲也行）
- 双面胶（送了但是我不太用）
- 刀片（送了但是别用）
- 硅脂（可选，有就顺带换一下）  
> 总结一下就是买好总成，准备好热风机，基本就够了

### 无框&有框  
如果你问店家，他们会说：新手选有框，熟手选无框。  
难度、或者说成功率来讲，两者其实是接近的，无框确实会“脆弱”一些，但也不是一碰就碎，只要不是粘屏时用蛮力挤压屏幕，很少出现问题；反而是有框总成，你需要搬板，工作量一下子就上去了，而且要搬更多的排线等小东西，手法不稳，保不定会出啥问题。  

而且笔者买有框是翻过车的：框上热熔螺母么不配也不装，总成排线后端锈蚀严重，装完花屏，还以为是操作问题，直到第二次换无框才发现这个大无语事实，事前也没有测屏也没有录像，只能吃亏-120。

> 综合考虑，笔者建议大家一律买无框总成  

### 手机主要结构

- 背板：一般用黑胶粘在中框上
- 中框：手机侧面包边+中间部分框架，依靠卡扣+螺丝压住主板、电池等，并和底框固定连接
- 开机排线：换无框唯一一根要动的小排线，拆中框时会一起下来
- 电池： 拆完中框后要扣掉排线然后拿下来
- 众主板元件：放在底框上，如果是带框总成要逐一迁移到新框上
- 底框：有框总成的“框”的部分
- 总成：用热塑胶粘在底框上，排线穿过底框预留口扣到主板上  

### 开始拆机  
> 以realmeQ3拆机经验而写，仅供参考，请各位结合自己的机型找到拆机视频，综合考虑后再下手  

1. 先拆背板：用热风机慢慢绕边缘均匀吹热，然后用吸盘在手机一侧长边(最好不是电源键一侧，减少划断排线的可能)的中段尝试拉起背板，先拉出一条缝，用撬片轻轻撬开此侧长边，再用风机加热四角，逐渐揭开整块背板。  
2. 后拆中框：取下所有螺丝妥善存放，镜头组有单独外框先行取下，然后从电池长边中段下手，从内侧拉开中框部分卡扣，并从此段开始慢慢撬开所有卡扣，取下中框，过程中要注意开机排线。  
3. **先测屏幕**：将屏幕排线扣掉，扣上新总成，然后开机试屏，确认显示、触控没有瑕疵之后，方可继续；否则请录制视频向店家维权。  
4. 开始换屏：如果是有框总成，此时应当将所有主板元件迁移到新的底框上；如果是无框总成，只需要扣下电池和原屏幕排线，然后拆下旧屏幕——  
    - 建议将主板部分螺丝拧回，方便操作，避免元件掉落  
    - 用热风机均匀加热屏幕周围  
    - 用吸盘从手机一侧长边中段入尝试拉起屏幕，先拉出一条缝，用撬片轻轻撬起此侧长边  
    - 用热风机加热四角，并逐渐撬起整个屏幕  

    随后用热塑胶围绕底框的细槽滴上胶水，注意用量，耳部扬声器不要滴，静置半分钟到一分钟，然后把新总成的排线穿过底框，并将屏幕轻轻放在底框上，轻轻按压屏幕，然后把背板垫上去，并用橡皮筋捆一个“井”字，使总成在正确位置固定两分钟。  
    > 这步过程中可以顺手上个新硅脂，散热铜片也要记得转移  
5. 装回中框：（先暂时取下橡皮筋和背板，）***取下所有临时固定的螺丝***，扣好屏幕排线，装回电池并扣好排线，扣回开机排线并把开机键放回中框，温柔地扣好中框卡扣，上好螺丝。  
    > 如果你是有框总成且装到最后多了俩螺丝，这是因为底框上有两个热熔螺母没配，问题不是很大，除非强迫症  
6. 装回背板：在中框上四个角酌情补一点热塑胶（如果你第一次拆背板的时候黑胶留的少的话），然后把背板贴回去，用“井”字橡皮筋固定，酌情静置一段时间（起码得小半小时）  

# 如果一切顺利，恭喜，你的手机已经复活！
> by拂晓，2022/11/24